# 万唯黑白卷·数学白卷 OCR


--- 第13页左栏 ---
Bee 2026 SEAL Pw aN AF Wh RAE

数学试卷

2a eS                  (本试卷共 23 小题 满分 120 分 考试时长 120 4h)
;注意事项:
准考证号        |               1. 答卷前,考生务必将自己的姓名 、准考证号填写在答题卡上。
一一-| 半

2.答选择题时,选出每小题答案后,用 2B 铅笔把答题卡对应题目的答案标号涂黑。妇
动 ,用橡皮擦干淘后,再选涂其他答案标号。答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本详
无效。
3. 考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。
第一部分”选择题(共 30 分)
一.选择题( 本题共 10 小题,每小题 3 分,共 30 分. 在每小题给出的四个选项中,只有一项是名
目要求的)
1.“方斗杯"是古时候品车的器具之一. 如图所示的方斗杯,以箭头所指方向为主视方向,不才
正面

体厚度,则它的俯视图为
A              B              G              D
(第 1 题)

人
2. 2026 年 1 月辽宁省政府工作报告指出,“兴辽英才计划”深入实施,引进高层次人才 4 456 |
增技能人才 19. 6 万人. 数据 196 000 人用科学记数法表示为
A. 1.96x10?               B. 19. 6x10*               C. 1..96x10°               D. 1. 96x 10°
3. 为促进民营经济发展,辽宁省出台一系列政策措施,共同构建起省级层面“1+N?”政策体系
四个是辽宁省百强企业的品牌图标,其中既是轴对称图形又是中心对称图形的是

Qo OO & §F

4. 乒乓球选手赛前需挑选符合标准弹性的比赛用球,将球从 30. 5 om 高度自由下落 ,反弹站
(251) cm 范围内为达标,则下列乒乓球反弹高度中 ,符合该弹性标准的是

A. 23 cm                B. 25.5 cm             C. 26.5 cm             D. 30.5 cm
5. 下列计算正确的是
A. (x°)?=x°          B. x° + x*=x         C. 4x? +2x? = 2x"        D. x? +x7 =x°

6. WPA) WE RE Be RT ARE AY TT, AB 为水平地面,四边形 OCDH 为试鞋镜,其中 OC J
镜,40 与 OF 分别为人射光线和反射光线,OF 为法线(过入射点垂直于平面镜的直线) ,老
4B,人LOCD=123",则入射角人40F 的度数为
A. 23。                    B. 33。                    C. 46°                    D. 66°

白卷. 数学 第1页(共8页)


--- 第13页右栏 ---
万唯中考《黑和白卷》助你明确中考新方向
7. 如图,三根铜线 AD, BE, CF 一同穿过纸简,BP 在纸简右边的部分上安着一节王电池 ,先从左端
A,B,C 三个铜线头中随机选两个进行相连,再从右端也,刁,下三个铜线头中随机选两个打一个

结,则电路能发生短路(把电源的两端用导线直接相连,中间没有通过任何用电器) 的概率是

1                1               2               4
A. 9             B. a             (ey 了             D. 了
A
F                                            xc
二                  C                         D
\卷上       A         OHB           C             FP            By       G
(第6题)                  (第7题)                 (第8题)

8. 如图,在A4BC 中,按以下步骤作图:@以点 B 为圆心,以适当长为半径作弧,交 BC 于点 M,交
AB 于点 N;Q@)以点 C 为圆心,以 BN 的长为半径作弧,交 AC 于点 0;@@以点 0 为圆心,以MN 的

‘ew            长为半径作弧,在4CB 内部交前面的弧于点 P;@图过点 C VERB CP 26 AB 于点也 若4C=6，
4D=4,则 BD 的长为
上谍杯            A. 4                        B. 5                        C. 6                        D. 9

9. 我国古代数学著作《九章算术》里有“猎犬逐免"问题:今有免先走一百步,犬追之二百五十步,不及
三十步而止. 问犬不止,复行几何步及之? 其大意是:现有一只兔子先走了 100 步,一只狗随后开
始追兔子,追了 250 步没有追到兔子,在距离兔子 30 步远的地方停了下来,请问,如果狗不停下
来,那么需要再跑多少步可以追到兔子? 设狗再跑 * 步就能追上兔子,根据题意可列方程为

x        250                                               %          250

; 2 ae                    B.    =一一一一一一
30 250+100-30                                  x-30 250+100-30
%       250                                        x        250
. ee                     dD. —: =.
人,新  30 250+30-100                                  x-30 250+30-100

10.如图 ,在蓉形 ABCD 中,对角线 AC 与 BD 相交于点 0,4D=wW5 , FW AB 的中点,若 0D=2,连接
CF WU CF 的长为

,以下                                                      ，
FE.
B Sos D
C
(第 10 题)
J13                   V10
;度在       A. 5           B. wre            Cc. JS             D. 2
第二部分“非选择题(共 90 分)

二填空题( 本题共 5 小题,每小题 3 分,共15 分)

11. 因式分解:9x-36=

12. 在平面直角坐标系中,已知点 P(-2,3) ,将点己沿x轴正方向平移 o 个单位后,再向下平移
平面             5 个单位,得到点 O(0,m) ,则 atn 的值为
CD//

13. BRE AC 594) BCs) CC) ABFEDE HBC y == HP EL x, <x, <i Vi 7 ，
为 之间的大小关系为
白卷 . 数学 第2页(共8页)


--- 第14页左栏 ---
万唯中考《黑白人卷》助你明确中考新方向

14，某学习小组计划测量学校教学楼的高度,如图,教学楼前有一个花坛,小明在花坛前方的点也
处,用测角仪测得教学楼顶部肌的仰角为 22。,再到花坛后方的点 C 处,用测角仪测得教学楼顶
部有的仰角为30,已知花坛的宽度 CD= 13. 1 m,则教学楼4B 的高度约为             m(点4,C，
万在同一直线上 ,测角仪的高度忽略不计,结果精确到 1 m,参考数据:sin 22°~0. 37,cos 22°~0.
93 ,tan 22°~0. 40,/3 ~1. 73).

‘a                         A
32。40。
万花坛 C           A                  D
(第14 题)                         (第15 题)

15. 如图,在A4BC 中,4B=4C,过点也作 BD 1 BC, 4% AD,CD,AD 28 BC ¥ 3 E, A DA 恰好是
ZBDC 的平分线. 若 BD=5,BC=12, Ml AE WKH        .

三、解答题( 本题共 8 小题,共 75 分. 解答应写出文字说明、演算步骤或推理过程)

16. (10分)
(1) (5 4b) HH 12 +(1-V2)°+ | 2-3 |-2cos 30°;

x +2xt1
x2-1

(2)(5分)计算:二_-x ，
x-1

17. (8 分)

在中国传统文化中,红色的中国结象征着喜庆和繁荣,常常被赋予吉祥 团圆、美满等美好的祝
愿. 已知校园手工社团编制两种中国结,其中 4 种中国结每人每小时能编制 1 个,B 种中国结
每人每小时能编制 2 个,该社团计划在“六一"儿童节期间向福利院捐赠这两种中国结各
120 个,已知该社团共有 18 名学生.

(1)若两种中国结同时完成,则应该如何安排编制4,B 两种中国结的人数?

(2)若想在周六利用半天时间(5 h) 完成任务,学校另安排老师与同学们一起编制,老师的编制
速度是学生编制速度的 2 倍,其中已经安排 4 位老师与同学们一起编制4 种中国结,且5 h 刚
好完成4 种任务,至少还需要安排几位老师与同学们一起编制妃种中国结才能按时完成任务?

白卷. 数学 第3页(共8页)

--- 第14页右栏 ---
分)

合与实践

页目背景辽宁省沈阳市沈北新区某现代农业种植专业合作社采用“北斗+智慧农业”技术种
玉米,通过北斗导航精量播种.智能水肥一体化等技术实现精准管理. 为对比传统种植与智
农业模式的效果,某生物研究小组对该合作社试验田中甲( 传统种植)、乙(智慧农业) 两种
植模式下玉米的产量进行调查.

周查与收集】
、乙两种玉米均种植了 500 亩(每亩约4 000 株) ,各随机抽取 100 株作为样本.
整理与描述】
究小组使用该技术通过实时监测玉米产量,误差可控制在 2%-4%以内. 数据整理后如下(产
单位:kg/株) :
样本( 传统种植) 的频数分布表 :                     乙样本( 智慧农业) 玉米产量扇形统计图
产量分组(kg/株)        频数                                                        0.35<x < 0.40
20.0%
0. 30<x<0. 35         15   |                                                  0.0%
0.30<x« < 0.35
0. 35<x<0. 40         40
5.0%

0. 40<x<0. 45          20                                                          0.50<x<0.55

0. 45<x<0. 50        20   |

0. 50<x<0. 55      5                           (58 18 题)
据以上信息 ,解答问题:
1) 甲样本中 0. 40<x<0. 45 组的频率是           ;在乙样本的扇形统计图中,0. 40<x<0. 45
对应的圆心角度数为          ;
分析与应用】
2 )填表

样本              平均数(kg]                       中位数出现的组别                  ne |

甲                 0. 405                          0. 35<x<0. 40                 0. 003 1
aq                0. 422 5                                                         0. 002 0

计算平均数时,把各组中每株的产量用这组数据的中间值代替,如 0. 30 << 0. 35 的中间值为

 30+0.
-0.325)

3)若单株产量不低于 0. 45 kg 的玉米植株即视为优品,估计这 1 000 亩试验田中优品玉米植
的总株数;
4)结合以上统计量 ,简要说明为什么要推广智慧农业模式.

白卷. 数学 第4页(共8页)


--- 第15页左栏 ---
19. (8分)
如图 ,在平面直角坐标系中,直线由:y= -x+3 与x 轴交于点B,与y 轴交于点 C,将直线刀
C 闭时针旋转,得到直线7 ,若在直线2 上有一点4(2,5).
(1)求4CB 的度数;
(2) D 是线段 C4 上一点,连接 OD 交 BC FHKE A Saco : Sacop=2 :3,求点疡的坐标.

(第 19 题)

20. (8 分)
辽宁省作为我国东北地区的农业大省 ,拥有一大批品质优良特色鲜明的土特产品 ,在农
播电商平台上备受粉丝们的青睐! 某电商销售抚顺特产单片黑木耳,进价为每千克 60 :
据销售经验,每周销售量 y(千克) 与销售单价 *(元) 之间满足一次函数关系(其中 68:
80) ,部分数据如下表:

销售单价*(元)

周销售量 y( 千克)

(1)求出y 与之间的函数关系式;
(2) 为保证在运输过程中,商品的质量不受影响,该电商在销售过程中,每千克还要支付2
包装费,当销售单价为多少元时,该电商每周获得利润最大?最大利润是多少元?

白卷. 数学 第5页(共8页)

--- 第15页右栏 ---
FPA RAB) DRAB PARA

21. (8 分)
绕点              如图,4 是@0 的直径,C 为 AB 的中点,B为伦上一点,本的延长线交过点4 的切线于点刀
CE 的延长线交 AD 于点 下,连接 AE, BC.
(1)3% ZAEF 的度数;
(2) # BC=2V10 ,DE=2, 3 nytt.
有                                       DF

第
-1                                          LA4

(第21 题)

mG , HR

Sas

元的

白卷. 数学 第6页(共8页)


--- 第16页左栏 ---
万唯中考《格白卷》助你明确中考新方向

22. (12 分)
如图1,在A4BC中,4B=4C,点下是 BC 边上一点,连接 AP, TE AF 上取一点五,使得人BFF=
人B4C ,连接 CE,在 BE 上截取 BD=4,连接4D.
(1)5RiE; ACAES AABD;
(2)如图2,A4BF过BF作对称,得到ACBF AF 5 BG W9KEK R26 Fh H, #7 LBAC=22 FEC,
求证:BC= CH;
(3)如图3,在(2)的条件下,作 CNMFGC ,与41.B的交点分别为M、N,若 CN=3V2 ,NH=2.
Ook AH WE;
@skK AACM 的面积.

NY

N
HH                  H
ve)               (2)                (3)
(第 22 题)

白卷. 数学 第7页(共8页)

--- 第16页右栏 ---
3 分)

们将任意二次函数的图象关于直线 y*=mn 作轴对称翻折,翻折前后的函数图象整体称为"翻
-函数”,直线 yan 以上部分称为“上翻折函数” ,直线 y= 以下部分称为“下翻折函数”( “上
折函数" “下翻折函数"均包括与直线 y= 的交点). 如图 1 ,已知二次函数y=ax +bx+c(a>
) 的图象与x 轴交于 A,B 两点(4 Ze x 轴负半轴,B 在*轴正半轴) ,与y轴交于C 点,且08=
C=30A=3.

1)求该二次函数表达式;

2) 如图 2, 24 n=O 时,取其“下翻折函数”，

RHP aT PARC” 的表达式;

ae PO 在"下翻折函数"上,M(了,0) ,点@ BEAR IS, xy Sap <q AR Sawwo 的最

-值;
3)在图 2 的基础上,当-1<x<3,已知n=-3,直线y=-x+ 与“上翻折函数"有 2 个不同交点
| ,请直接写出大的取值范围.

y                   y

A\O     B     x       A\O     B     x
C                  G
(Al 1)                (Al 2)
(第23 题)

白卷. 数学 第8页(共8页)
